# ExcelLogisticsTracker

**ExcelLogisticsTracker** — это Python-приложение с графическим интерфейсом на базе библиотеки Tkinter, предназначенное для обработки и анализа данных из Excel-файлов, полученных от нескольких логистических и складских операторов.

Проект позволяет легко загрузить Excel-файлы, автоматически суммировать значения в различных категориях (остатки, отгрузки, поступления) и отображать результаты в виде таблицы. Приложение поддерживает работу с данными от следующих операторов: **Логоцентр**, **НМБ** и **Сухой порт**.

## Функции

- Загружает и обрабатывает данные из Excel-файлов.
- Автоматически суммирует значения в столбцах для разных категорий.
- Поддерживает обработку данных для нескольких операторов: Логоцентр, НМБ, Сухой порт.
- Позволяет выбрать тип данных (Остатки, Отгрузки, Поступление) и соответствующую категорию для анализа.
- Сохраняет список последних 5 загруженных файлов.

## Установка из исходного кода

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/username/repository-name.git
   ```

    Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd repository-name
    ```

Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Запуск

Для запуска приложения достаточно выполнить скрипт main.py:
```bash
python main.py
```
Или запустить exe файл из релизов

Откроется графический интерфейс, где можно будет выбрать нужный файл и тип данных для обработки.

## Структура проекта
```
/project-directory
│
├── main.py                 # Основной скрипт приложения
├── modules/                # Модули для работы с данными
│   ├── nmb.py              # Обработка данных НМБ
│   ├── logocenter.py       # Обработка данных Логоцентр
│   ├── dry.py              # Обработка данных Сухой порт
│   ├── excel_parser.py     # Вспомогательные функции для парсинга Excel
│
├── requirements.txt        # Зависимости проекта
└── README.md               # Этот файл
```

## Пример использования

    Запустите приложение, используя команду python main.py.
    Выберите Excel-файл, который вы хотите обработать.
    Выберите тип данных (например, "Логоцентр") и категорию (например, "Отгрузки").
    Нажмите кнопку "Выбрать файл", чтобы загрузить данные.
    Результаты обработки отобразятся в таблице, и вы сможете видеть актуальные данные для каждого объекта.

## Зависимости

    tkinter – для создания графического интерфейса.
    pandas – для работы с данными Excel.
    openpyxl - для открытия xlsx файлов.
    xlrd - для открытия xls файлов.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности можно найти в файле LICENSE.

